##课程总结

为期一个月的专栏学习，到今天基本结束了。从刚开始的“急病乱投医”的小白到如今初入门的老白，我算是习得了数据分析领域的最少必要知识，可以说是入门了。回想一个月前各种焦虑，找不到好的学习资料，买了一堆机器学习的书不知道怎么用，要准备研究生复试却没有项目经验......，胡乱摸索了半天也没有入门。偶尔有一天得到上逻辑思维专栏推荐了极客时间这个平台，我知道得到是一个优质的平台，他们推荐的伙伴自然不会差，从这也看出优秀的人、产品和书往往自然靠拢。当你靠近一个时，其它的会和你开始产生微妙的联系，你总会在某个时刻不经意地接触到它们。事实果然如此，极客时间聚拢了一批计算机行业内优秀的人才，他们的课程都有很高的质量保证，而且价格合理。这门《数据分析 45讲》就是我在极客时间买的第一门课。
数据分析是一个大的领域，在这个数据爆炸的时代，它几乎适用于各行各业。一般来说，数据分析的基本流程是：数据采集-->数据清洗-->数据可视化-->数据挖掘。数据采集是为了获取数据；数据清洗是为了数据挖掘做准备，对收集到的数据进行整理，便于后续的工作；数据可视化目的是发现数据变量间的关系，筛选有用的特征，也就是特征选择；最后是数据挖掘，目标是从大量数据中发现规律，然后运用规律预测未来。

数据科学家80%的工作都在数据清洗上。高质量的输入才会有高质量的输出，数据同样如此。好的数据分析师在进行数据挖掘之前，必须做大量的工作在数据清洗上。在数据清洗过程中，你肯定会遇到各种各样的问题，比如数据残缺、数据重复、数据不准确、数据字段不匹配等，这时候你必须利用手头的工具，对面前不完美的数据集修整一番，精心打磨，只有这样你才可以得出高质量的预测结果。

数据挖掘的十大算法是这个课程的重头戏，它们是决策树、朴素贝叶斯、KNN、SVM、EM算法、K-Means、关联规则挖掘Apriori、PageRank、AdaBoost。每一个算法讲解都是相同的思路，先理论后实践。这样做的很大好处是：现学现用。你不仅会了解到它的原理，而更重要的是学会了应用。去年我学习了3个月的机器学习理论部分，虽然明白了原理，然而一直没有去实践中使用它们，导致我对它们缺乏深刻的理解，尤其是不知道学了要做什么以及怎么把这些“脑壳痛”的公式转化为实际应用。通过这次专栏的学习，我从每个实战项目中认识到这些算法的妙用，掌握了如何使用它们。学习就是应该如此，学会后马上去用，用的过程中不会了再看，反复打磨，你一定能够获得更加深刻的理解，这叫不死读书。当然，仅仅一两个实践项目远远不够，之后我会通过kaggle上比赛的方式，进一步巩固这些知识。

在数据分析实战篇，作者贯穿插入了好多知识点，介绍了很多实用的工具和方法，比如GridSearchCV寻找最优参数、Pipeline自动化流程、Logistic回归等。实战最后是深度学习，作者做了简要的介绍，并推荐了Keras深度学习框架，这也是我之后深度学习的方向。

在结尾部分，作者分享了他自身学习的方法和如何培养数据思维。一个好的学习者不能只是被动地接收知识，而要主动去提出问题和思考。在此处我要反思自己，我总是害怕问题没有答案(恐惧未知)或是懒于思考，因此没有记问题的习惯。在今后的学习中，我要专门准备一份文档，记录所不懂的地方，之后花时间专门解决这些问题。好的问题是良好的开始，甚至能够引发更多的思考。另外，学会分享知识也是学习的重要方法。在学习专栏的开始我只是制作思维导图，后来因为一本书的启发，我转变成写笔记，用自己的方法去讲述这个知识。写一篇笔记没有思维导图那么轻松，不仅要整理框架，还要组织语言，这个过程需要更多的思考，不过它加强了我的理解，我能够援引更多的例子来说明某个抽象的知识点，这个过程优于思维导图。作者还提到，培养数据思维是一件重要不紧急的事情，它不是某个具体的任务，没有人催着你必须解决它。但从长远的角度来看，它很重要。你可以忽视它，但你会慢慢失去竞争力。类似的重要不紧急的事情很多，比如学习英语、学习Linux、养成良好的习惯，它们往往不会直接带给你多大的价值，但总有一天，当机会来临时，它们就会成为你的利器，帮助你斩妖除魔。

结束是新的阶段的开始，这条路远远没有尽头。
