##MAS方法

- Multi-Dimension：想要掌握一个事物，就要从多个角度去认识它

- Ask：不懂就问，程序员大多都很羞涩，突破这一点，不懂就问最重要

- Sharing：最好的学习就是分享。用自己的语言讲出来，是对知识的进一步梳理

##数据分析学习方法

学习数据分析的核心就是培养数据思维，掌握挖掘工具，熟练实践并积累经验。

思维------>工具------->实践

在工具中灵活运用，在项目中加深理解

选择好工具之后，你要做的就是积累 “资产”了。我们很难记住大段的知识点，也背不下来工具的指令，但是我们通常能记住故事、做过的项目、做过的题目。这些题目和项目是你最先行的“资产”。
积累资产的好方法： 熟练度


##数据分析是什么

1. 数据采集

2. 数据挖掘

3. 数据可视化




##数据挖掘

####数据挖掘基本流程
数据挖掘的过程可以分成以下 6 个步骤。
1. 商业理解：数据挖掘不是我们的目的，我们的目的是更好地帮助业务，所以第一步我们要从商业的角度理解项目需求，在这个基础上，再对数据挖掘的目标进行定义。

2. 数据理解：尝试收集部分数据，然后对数据进行探索，包括数据描述、数据质量验证等。这有助于你对收集的数据有个初步的认知。

3. 数据准备：开始收集数据，并对数据进行清洗、数据集成等操作，完成数据挖掘前的准备工作。

4. 模型建立：选择和应用各种数据挖掘模型，并进行优化，以便得到更好的分类结果。

5. 模型评估：对模型进行评价，并检查构建模型的每个步骤，确认模型是否实现了预定的商业目标。

6. 上线发布：模型的作用是从数据中找到金矿，也就是我们所说的“知识”，获得的知识需要转化成用户可以使用的方式，呈现的形式可以是一份报告，也可以是实现一个比较复杂的、可重复的数据挖掘过程。数据挖掘结果如果是日常运营的一部分，那么后续的监控和维护就会变得重要。


## 数学基础

- 概率论和统计学

- 线性代数

- 图论

- 最优化方法

##Numpy

####为什么使用Numpy的数组结构而不是本身的列表list

- Python本身的列表list，在系统内存中存储元素的地址是分散的，同时list保存的是对象的指针，那么对于一个简单的数组[0 , 1 , 2]，就需要存储3个指针3个整数的对象；反观NumPy，它将数组存储在一均匀连续的内存块中，极大地提高了查找效率，节省了计算机内存资源。


####NumPy的两个重要对象

- ndarry(N-dimensional array object):多维数组

- ufunc(universal function object):对数组进行处理的函数


####ndarry对象

ndarray 实际上是多维数组的含义。在 NumPy 数组中，维数称为秩（rank），一维数组的秩为 1，二维数组的秩为 2，以此类推。在 NumPy 中，每一个线性的数组称为一个轴（axis），其实秩就是描述轴的数量。
简单来说，对于一个ndarry对象，最外层的括号代表着axis = 0, 依次往里的括号对应的axis的计数就加一。

关于axis的详细解释，参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/30960190

axis = 0表示的是跨行(就是按列)，而axis = 1实际上是跨列(就是按行)


####创建数组

- array函数创建
```
a = np.array([1 , 2 , 3])

b = np.array([1 , 2 , 3] , [4 , 5 , 6])
```

- np.arange创建连续数组
```python
#类似与内置函数range(), 通过指定初始值、终值、步长来创建等差数列的一维数组，默认是不包括终值的
x1 = np.arange(1 , 11 , 2)
out: array([1, 3, 5, 7, 9])
```

- np.linspace创建连续数组
```python
#linspace 是 linear space 的缩写，代表线性等分向量的含义。
#linspace() 通过指定初始值、终值、元素个数来创建等差数列的一维数组，默认是
#包括终值的.另外，linspace生成的连续数组中元素类型为'float64'
x2 = np.linspace(1 , 9 , 2)
out: array([1., 3., 5., 7., 9.])
```


####数组属性

- shape： 获得数组的大小，shape中的各个数对应着axis的元素个数

- dtype: 获得元素的属性

- astype: 转换元素的属性
```
b.astype(np.float32)
```


####结构数组
```python
import numpy as np
#定义结构体类型
#S32指字符串长度为32
#i指整数
#f指浮点数
persontype = np.dtype({ 'names':['name', 'age', 'chinese', 'math', 'english'], 'formats':['S32','i', 'i', 'i', 'f']})
#指定peoples的类型为persontype
peoples = np.array([("ZhangFei",32,75,100,90), ("GuanYu",24,85,96,88.5), ("ZhaoYun",28,85,92,96.5),("HuangZhong",29,65,85,100)], dtype=persontype)
ages = peoples[:]['age']
chineses = peoples[:]['chinese']
maths = peoples[:]['math']
englishs = peoples[:]['english']
#计算均值
print(np.mean(ages))
print(np.mean(chineses))
print(np.mean(maths))
print(np.mean(englishs))
```

####ufunc运算

- ufunc是universal function的缩写，它能对数组的每个元素进行函数操作。它们由C语言实现，故而运行速度快。

####算数运算
```python
x1 = np.arange(1,11,2)
x2 = np.linspace(1,9,5)
print(np.add(x1, x2))   #加法运算
print(np.subtract(x1, x2))  #减法运算
print(np.multiply(x1, x2)) #乘法运算
print(np.divide(x1, x2))  #除法运算
print(np.power(x1, x2))   #求n次方
print(np.remainder(x1, x2)) #取余数
print(np.mod(x1 , x2))   #取余数，与remainder等价
```
Output:
```python
[ 2.  6. 10. 14. 18.]
[0. 0. 0. 0. 0.]
[ 1.  9. 25. 49. 81.]
[1. 1. 1. 1. 1.]
[1.00000000e+00 2.70000000e+01 3.12500000e+03 8.23543000e+05
 3.87420489e+08]
[0. 0. 0. 0. 0.]
[0. 0. 0. 0. 0.]
```
####统计函数

1. 计数组 / 矩阵中的最大值函数 amax()，最小值函数 amin()
```python
import numpy as np
a = np.array([[[1 , 2] , [3 , 4]] , [[5 , 6] , [7 , 8]]])
print(np.amin(a))
print(np.amax(a))
print(np.amin(a , 0 , keepdims = True))
print(np.amax(a , 0 , keepdims = True))
```
Output:
```python
1
8
[[[1 2]
  [3 4]]]
[[[5 6]
  [7 8]]]
```
```python
print(np.amin(a , 1 , keepdims = True))
print(np.amax(a , 1 , keepdims = True))
```
Output:
```python
[[[1 2]]

 [[5 6]]]
[[[3 4]]

 [[7 8]]]

```
```python
print(np.amin(a , 2 , keepdims = True))
print(np.amax(a , 2 , keepdims = True))
```

Output:
```python
[[[1]
  [3]]

 [[5]
  [7]]]
[[[2]
  [4]]

 [[6]
  [8]]]

```

axis在此处的解释 ???

amin为axis沿着指定轴的最小值，amax为axis沿着指定轴的最大值。


2. 统计最大值与最小值之差 ptp()
```python
print(np.ptp(a))
print(np.ptp(a , 0))
print(np.ptp(a , 1))
print(np.ptp(a , 2))
```

Output:
```python
7
[[4 4]
 [4 4]]
[[2 2]
 [2 2]]
[[1 1]
 [1 1]]
```
3. 统计数组的百分位数 percentile()
```python
a = np.array([[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]])
print(np.percentile(a, 50))
print(np.percentile(a, 50, axis=0))
print(np.percentile(a, 50, axis=1))
```
```python
5.0
[4. 5. 6.]
[2. 5. 8.]
```
percentile() 代表着第 p 个百分位数，这里 p 的取值范围是 0-100，如果 p=0，那么就是求最小值，如果 p=50 就是求平均值，如果 p=100 就是求最大值。同样你也可以求得在 axis=0 和 axis=1 两个轴上的 p% 的百分位数。

4. 统计数组中的中位数 median()、平均数 mean()
```python
a = np.array([[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]])
#求中位数
print(np.median(a))
print(np.median(a, axis=0))
print(np.median(a, axis=1))
#求平均数
print(np.mean(a))
print(np.mean(a, axis=0))
print(np.mean(a, axis=1))
```
Output:
```python
5.0
[4. 5. 6.]
[2. 5. 8.]
5.0
[4. 5. 6.]
[2. 5. 8.]
```

5. 统计数组中的加权平均值 average()

```python
a = np.array([1,2,3,4])
wts = np.array([1,2,3,4])
print(np.average(a))
print(np.average(a,weights=wts))
```
Output:
```python
2.5
3.0
```
average() 函数可以求加权平均，加权平均的意思就是每个元素可以设置个权重，默认情况下每个元素的权重是相同的，所以 np.average(a)=(1+2+3+4)/4=2.5，你也可以指定权重数组 wts=[1,2,3,4]，这样加权平均 np.average(a,weights=wts)=(1*1+2*2+3*3+4*4)/(1+2+3+4)=3.0。

6. 统计数组中的标准差 std()、方差 var()
```python
a = np.array([1 , 2 , 3 , 4])
print(np.std(a))
print(np.var(a))
```
Output:
```python
1.118033988749895
1.25
```

####Numpy排序

使用 sort 函数，sort(a, axis=-1, kind=‘quicksort’, order=None)，默认情况下使用的是快速排序；在 kind 里，可以指定 quicksort、mergesort、heapsort 分别表示快速排序、合并排序、堆排序。同样 axis 默认是 -1，即沿着数组的最后一个轴进行排序，也可以取不同的 axis 轴，或者 axis=None 代表采用扁平化的方式作为一个向量进行排序。另外 order 字段，对于结构化的数组可以指定按照某个字段进行排序。

```python

a = np.array([[4,3,2],[2,4,1]])
print(np.sort(a))
print(np.sort(a, axis=None))
print(np.sort(a, axis=0))
print(np.sort(a, axis=1))  

```

Output:
```python

[[2 3 4]
 [1 2 4]]
[1 2 2 3 4 4]
[[2 3 1]
 [4 4 2]]
[[2 3 4]
 [1 2 4]]
```
